When you bring your algorithm to the FDA,
Khi bạn đưa thuật toán của mình lên FDA,
your intended use statement will tie directly to these risk categories.
tuyên bố mục đích sử dụng của bạn sẽ liên kết trực tiếp với các loại rủi ro này.
Let's take a non-algorithm example first.
This is a classic example right off of
Đây là một ví dụ cổ điển về
the FDA's website that's used by many experts in the industry.
trang web của FDA được nhiều chuyên gia trong ngành sử dụng.
Let's say you developed a new scalpel,
Giả sử bạn đã phát triển một con dao mổ mới,
but there's nothing special about it.
nhưng không có gì đặc biệt về nó.
It's just a run-of-the-mill reusable surgical scalpel.
Nó chỉ là một con dao mổ tái sử dụng hàng loạt.
If you were to label it with the general labels of
Nếu bạn gắn nhãn nó với các nhãn chung của
being intended to use to cut through tissue,
được dự định sử dụng để cắt qua mô,
this would actually be a Class 1 device and would be exempt from the FDA process.
đây thực sự sẽ là thiết bị Loại 1 và sẽ được miễn trừ khỏi quy trình của FDA.
All it needs is labeling around its hazards and some guidelines for using it.
Tất cả những gì nó cần là dán nhãn xung quanh các mối nguy hiểm của nó và một số hướng dẫn sử dụng nó.
But since it's not labeled as some things supporting, or sustaining life,
Nhưng vì nó không được dán nhãn là một số thứ hỗ trợ hoặc duy trì sự sống,
or of substantial importance in preventing impairment to human health,
hoặc có tầm quan trọng đáng kể trong việc ngăn ngừa sự suy giảm sức khỏe con người,
it can be considered Class 1.
nó có thể được coi là Class 1.
Now, imagine you took that exact same scalpel and label
Bây giờ, hãy tưởng tượng bạn lấy con dao và nhãn chính xác đó
it as being intended for use in optimal logic settings and eye surgery.
nó được thiết kế để sử dụng trong các thiết lập logic tối ưu và phẫu thuật mắt.
Then it immediately becomes a Class 3 device since that usually
Sau đó, nó ngay lập tức trở thành thiết bị Loại 3 vì nó thường
sustains or supports life and presents potential unreasonable risk of illness or injury.
duy trì hoặc hỗ trợ cuộc sống và tiềm ẩn nguy cơ bệnh tật hoặc thương tích không hợp lý.
Seems confusing, doesn't it?
Có vẻ khó hiểu, phải không?
How can one device have two very different risk categories?
Làm thế nào một thiết bị có thể có hai loại rủi ro rất khác nhau?
Also, why would someone manufacturing the scalpel use this example of intended use,
Ngoài ra, tại sao ai đó sản xuất dao mổ lại sử dụng ví dụ về mục đích sử dụng này,
knowing that it would send them down a much more difficult regulatory path?
biết rằng nó sẽ khiến họ phải tuân theo một con đường quản lý khó khăn hơn nhiều?
There are lots of these types of nuances with
Có rất nhiều loại sắc thái với
the regulatory process and we could spend an entire course discussing them.
quy trình quản lý và chúng tôi có thể dành toàn bộ khóa học để thảo luận về chúng.
What's important for you to know is that how you say
Điều quan trọng bạn cần biết là cách bạn nói
your device or for you algorithm is intended to be used,
thiết bị của bạn hoặc cho bạn thuật toán được thiết kế để sử dụng,
is critically important when dealing with the FDA.
là cực kỳ quan trọng khi giao dịch với FDA.
Let's talk about an example more
Hãy nói về một ví dụ nhiều hơn
directly tied to what we've learned in this course so far.
liên quan trực tiếp đến những gì chúng tôi đã học được trong khóa học này cho đến nay.
Suppose we developed a CNN that could classify
whether or not a screening mammogram has a malignant tumor in it.
chụp X-quang tuyến vú tầm soát có khối u ác tính hay không.
If we stated it's intended use was for
Nếu chúng tôi nói rằng mục đích sử dụng là
the identification of breast cancer from mammography,
what class do you think it would be?
bạn nghĩ nó sẽ là lớp nào?
Let's think about risk.
Hãy nghĩ về rủi ro.
Class 3 risk states that a device would fall into this category if it
presents a potential unreasonable risk of illness or injury.
tiềm ẩn nguy cơ bệnh tật hoặc thương tích.
Do you think this is the case?
Ask yourself this, what would happen if your algorithm missed a diagnosis of cancer?
Hãy tự hỏi bản thân điều này, điều gì sẽ xảy ra nếu thuật toán của bạn bỏ sót chẩn đoán ung thư?
The patient could die because they didn't start treatment.
So given this, your device would likely be labeled as Class 3.
The next question you might ask yourself is,
Câu hỏi tiếp theo bạn có thể tự hỏi là,
is there already a device on the market that does this that the FDA has approved?
Có thiết bị nào trên thị trường làm được điều này mà FDA đã phê duyệt không?
In other words, a predicate device?
Nói cách khác, một thiết bị vị ngữ?
If the FDA has already approved a device that has the same intended use
Nếu FDA đã chấp thuận một thiết bị có cùng mục đích sử dụng
as yours and you can demonstrate that your device is substantially equivalent,
là của bạn và bạn có thể chứng minh rằng thiết bị của bạn về cơ bản là tương đương,
then you may be able to go down the 510(k) regulatory path,
thì bạn có thể đi xuống con đường quy định 510 (k),
which is far less burdensome.
If, however, you are unable to identify a predicate device on the market,
Tuy nhiên, nếu bạn không thể xác định một thiết bị vị ngữ trên thị trường,
your algorithm would have to seek pre-market approval or a PMA,
thuật toán của bạn sẽ phải tìm kiếm sự chấp thuận trước thị trường hoặc PMA,
which is far more burdensome and takes a lot longer.
nặng nề hơn và mất nhiều thời gian hơn.
You may be surprised to know that in 2020,
Bạn có thể ngạc nhiên khi biết rằng vào năm 2020,
there is no such predicate device that exist on the market.
không có thiết bị vị ngữ như vậy tồn tại trên thị trường.
So you would have to take the PMA route with an algorithm like this.
Vì vậy, bạn sẽ phải đi theo lộ trình PMA với một thuật toán như thế này.
Now, let's change our intended use statement.
Bây giờ, chúng ta hãy thay đổi tuyên bố sử dụng dự định của chúng ta.
We'll instead say that our algorithm is intended to assist
Thay vào đó, chúng tôi sẽ nói rằng thuật toán của chúng tôi nhằm hỗ trợ
the radiologist in the detection of breast abnormalities on mammogram.
bác sĩ X quang trong việc phát hiện các bất thường ở vú trên chụp quang tuyến vú.
The key words here are assisting the radiologist.
Các từ chính ở đây là hỗ trợ bác sĩ X quang.
In this case, it states that the burden of diagnosis
Trong trường hợp này, nó nói rằng gánh nặng chẩn đoán
is still on the radiologist at the end of the day,
vẫn đang ở bác sĩ X quang vào cuối ngày,
and that your algorithm is merely assisting their diagnosis.
và thuật toán của bạn chỉ hỗ trợ chẩn đoán của họ.
Perhaps this is by creating a bounding box
Có lẽ đây là bằng cách tạo một hộp giới hạn
around the suspicious areas to draw their eye to them,
xung quanh các khu vực đáng ngờ để thu hút sự chú ý của họ,
which may reduce the amount of time that they need to
điều này có thể làm giảm lượng thời gian mà họ cần
spend reading a study to find an abnormality.
dành để đọc một nghiên cứu để tìm ra điều bất thường.
This is something that's referred to in the industry as
Đây là thứ được gọi trong ngành là
Computer-Assisted Diagnosis or CADx.
Chẩn đoán có sự hỗ trợ của máy tính hoặc CADx.
If we go back to the Class 3 risk statement,
Nếu chúng ta quay lại báo cáo rủi ro loại 3,
do we still think that this is true?
chúng ta vẫn nghĩ rằng điều này là đúng?
If your algorithm puts the patient at any additional risk of injury,
Nếu thuật toán của bạn khiến bệnh nhân có thêm bất kỳ nguy cơ chấn thương nào,
it is, but I don't think that's the case here.
đúng là như vậy, nhưng tôi không nghĩ đó là trường hợp ở đây.
Of course, there's always the risk that the radiologists could be wrong,
but that's a risk that already exists in
nhưng đó là một rủi ro đã tồn tại trong
the current medical imaging setting and is not due to your algorithm.
So we can say it's probably not true.
Vì vậy, chúng tôi có thể nói nó có lẽ không đúng.
But now what? Is it Class 1,
Nhưng bây giờ thì sao? Có phải là lớp 1 không,
or is it Class 2?
hay là Class 2?
In theory, the radiologist is doing nothing different than they normally do.
Về lý thuyết, bác sĩ X quang không làm gì khác so với họ thường làm.
So this would be low-risk, right?
Vì vậy, điều này sẽ là rủi ro thấp, phải không?
Actually wrong.
Thực ra là sai.
The FDA assumes that with technologies like this,
FDA giả định rằng với những công nghệ như thế này,
the radiologists will probably end up relying on
the software even though it's not labeled that way.
phần mềm mặc dù nó không được dán nhãn theo cách đó.
In that case, they could end up relying on
Trong trường hợp đó, cuối cùng họ có thể dựa vào
the software too much and miss a suspicious binding,
phần mềm quá nhiều và bỏ lỡ một ràng buộc đáng ngờ,
because the algorithm didn't think that there was one.
bởi vì thuật toán không nghĩ rằng có một.
So historically, CADx devices had been considered Class 3 by the FDA.
Vì vậy, trong lịch sử, các thiết bị CADx đã được FDA coi là Loại 3.
However, with the boom of AI in medical imaging,
Tuy nhiên, với sự bùng nổ của AI trong hình ảnh y tế,
the FDA has started to change their tune over the past couple of years,
FDA đã bắt đầu thay đổi giai đoạn của họ trong vài năm qua,
and has started to classify a CADx devices as Class 2.
và đã bắt đầu phân loại thiết bị CADx là Loại 2.
But this still means that without a predicate device,
Nhưng điều này vẫn có nghĩa là không có thiết bị vị ngữ,
your algorithm would have to go down the PMA pathway.
thuật toán của bạn sẽ phải đi theo con đường PMA.